@도파미네이션

아이들을 과보호 ->아이들이 역경으로부터 두려워 함
원하는 걸 다 들어줌 -> 쾌락주의

지루함 - 발견, 발명의 기회가 되기도 함. 새로운 생각을 형성하는데 필요한 공간을 만듬. 이게 없으면 주변 자극에만 끊임 없이 반응

뇌 -  쾌락과 고통의 저울
항상성(수평) 유지하려고 함
수평 되면 거기서 끝나지 않고 쾌락만큼의 무게가 고통에 더 실림
쾌락을 추구할수록 고통은 점점 커짐 -> 쾌락 더 많이 필요(같은 자극으로는 쾌락을 덜 경험하는 내성이 생김)

즐거운 자극에 오랫동안 반복해서 노출 -> 순간적인 쾌락의 기억이 해마에 평생 남음-> 쾌락을 경험하는 기준점은 높아짐, 고통 견디는 능력은 감소


중독에서 벗어나는 법
무언가에 중독 되었을 때 멈추면 금단증상(고통)이 옴.
고통스러운 감정에서 벗어나려고 하지 말고 인내하고 받아들여야 함(중독 되었다는 것을 인지)

물리적 자기 구속 - 중독 요인 제거 ex) 전자책 버리기
시간 제한 ex) 휴일에만 할거야 or 학위를 딴 후 할거야

고통에 간헐적으로 노출 -> 저울이 쾌락쪽에 더 실림. -> 고통에 덜 취약, 쾌략은 더 잘 느낌

여러 불편한 상황(군중 속에 있기)에 노출시키면 그 상황에서 벗어나려는 불편한 감정이 생김-> 불편한 상황을 견디는 능력 향상 -> 즐기기까지 함

솔직할수록 사람들은 가까이 다가옴. 내 약점을 보고 그 약점이 자신만의 약점이 아님을 알고 안심, 마음의 문 염. 또 거짓 자아를 내세우지 않아 열린 태도로 사람들을 대할 수 있음.
결점이 있음에도 남들에게 받아들여질 때 수치심을 없어지고 친밀감 생김